大家好 我是希老师
这节课的话我们来看一下这个
这是一个概念 见尽增强和优雅降级
首先还是两道面试题
一个是说说见尽增强和优雅降级
另外一个是描述一下见尽增强和优雅降级之间的不同
其实考察的是不是就是见尽增强和优雅降级
对不对
那这两个是什么东西呢
见尽增强 英语全称叫做
progressive enhancement
它指的是什么呢
它指的是针对第一版本浏览器进行构建页面
首先保证最基本的功能
保证谁最基本的功能
保证第一版本浏览器最基本的功能
然后再干嘛呢
然后再针对高级浏览器
进行一些效果 交互一些改进
追加一些功能来达到更好的用户体验
也就是说它是先保谁
是不是先保第一版本浏览器
对不对
以这个为基础
我的重心在这
我要保证所有第一版本浏览器
你们是能够正常的
然后我再说什么呀
我再说一些高级浏览器
或者一些新版本浏览器
你们的话
我可以针对于你们来讲
进行一些做一些改进的功能
追加一些功能
让你们达到更好的用户体验
这个就叫做渐进增强
语字相对应的叫做什么呢
语字相对应的优雅相极
英语诠針叫做Gress for Degradation
Degraded
这个单词怎么多
我看一下这单词怎么多
我一般看到不认识
但是我一般我习惯性去查一下
这个是怎么来多
Degradation
OK
组对了的是吧
Gress for Degradation
优雅相极
它是指什么呢
它是指一开始我们就构建完整的功能
我不考虑你这个第一版本浏览器
我一开始我考虑的对象就是什么呢
就是那种高版本的浏览器
就是那种名门贵族
是吧
有点那个意思
我考虑就是高级浏览器
我针对于他们
组建完整的功能
然后接下来我再针对什么呢
再针对这个第一版本浏览器
我进行一个兼容
说说这两个啊
这两个是这个相对的
是相对的
那他们两者的区别
区别的话就是优雅降级
它是从复杂的这个现状开始
试图这个减少用户体验的供给
而这个渐进增强
它是从一个基础的供给
对不对
一个是从这个复杂的现状
减减减减减减减减减减减
那这个渐进增强是什么呢
是一点一点增加一点一点增加
对不对啊
这个是最主要的区别
因为他们两个的这个目标
可以说就是目标浏览器不一样
一个是就是
目标浏览器是这个最基本的
这个第一版本的浏览器
我要保证他们
那个优雅降级的话
是我要先保证这个高级的浏览器
出发点就不一样
那我们这边让我举了个例子
这个例子我们来看一下
这个的话是CSS3里面的一个属性
叫做trization
你看这个是渐进增强的写法
渐进增强的写法是将钱罪
钱罪写在前面
那家最后写这个
不带钱罪的
而这个优雅降级的写法
它是什么呢
它是先写不带钱罪的
而干嘛呢
最后写这个
最后写这个带钱罪的
你不要看这个
感觉只是这个书写顺序上的不同
其实这就是代表了什么呢
代表了你的这个开发重点
为什么这么说
那我们首先从这个钱罪来讲
钱罪为什么会有钱罪
是因为我们之前这个CSS3
有那么一段时期是这个样子的
就在最早的时候就都不支持
这个就不说了
然后后面有那么一段时期
这个浏览器只支持什么呢
只支持钱罪的CSS3属性
而不支持这个正常的
现在的话是
既支持这种钱罪的
也支持这种正常的这种写法
未来的话肯定就是这种不支持了
不支持钱罪
然后接下来的话
只支持这个正常的CSS3写法
让我们这个渐进增强的写法
你看一下渐进增强
我们首先优先考虑谁
是不是优先考虑的是这个
低版本的浏览器
对不对
它只支持钱罪写法
所以优先考虑
考虑低版本的浏览器
那如果你是这个新版本的浏览器
那你自然而然
会运用这条样式
那这条样式就会把这个
低版本的事干嘛
是不是就给覆盖掉
对不对
会覆盖掉
但是我优先考虑的是
它就是我们的这个
低版本的浏览器
而这个优雅降级的话
你看我这个低条写的是什么
低条我一开始就写的是正常的
所以我优先考虑的是什么
我优先考虑的是新版本的浏览器
优先考虑的是新版本
那你如果是这个
旧版本的浏览器
这个不支持
不支持的价就是后面的
后面的是不是会去覆盖它
对不对
这就是两个出发点
完全不一样
那么在绝大的数目公司的话
一般都是采用什么呢
一般都是采用这个渐进增强
为什么
因为我保证就是所有的用户
浏览我的网站都是正常的
对不对
我肯定是要从这个大众出发
因为我不清楚大众
究竟用了什么浏览器
那我肯定要考虑这个
低版本的浏览器
那都是采用这个渐进增强的方式
因为什么呢
因为业务优先
提升用户体验
永远不会排在最前面
比如说这个新浪微博
这里举了个例子
新浪微博
像这种网站的话
它肯定是什么
肯定是采用渐进增强
为什么
因为它一定要确保
第一版本它的这个可防忘信
首先要保证这个
第一版本可防忘信
然后再说这个高版本的这个问题
那什么样的网站
喜欢用这个优雅降级呢
那就是一些比如说
一些比较潮的网站
它主要面向比如说一些青少年
方面的一些这个网站
比较潮的一些
或者说展现这个新特性的
这个网站
那这种的话它就是什么呢
它就直接考虑的是新版本的浏览器
OK
这个就是关于这个
渐进增强和优雅降级
其实就是两个出发点不一样
对不对
你回头再来达这个面试题的话
应该是能够达得出来的
是不是就这两句话
对不对
无论是上面那道面试题
还是下面那道面试题
是不是就这两句话
你把这两句话能够达出来
就OK了
你看下面
下面是不是也就是那两句话
对不对
OK
这是这个渐进增强和优雅降级
你回头的话
也可以在网上再查询一些资料
做进一步的了解
好吧
这句话就先到这里
再见